# JS中的8种数据类型及区别
包括值类型(基本对象类型)和引用类型(复杂对象类型)

基本类型(值类型)： Number(数字),String(字符串),Boolean(布尔),Symbol(符号),null(空),undefined(未定义)在内存中占据固定大小，保存在栈内存中

引用类型(复杂数据类型)： Object(对象)、Function(函数)。其他还有Array(数组)、Date(日期)、RegExp(正则表达式)、特殊的基本包装类型(String、Number、Boolean) 以及单体内置对象(Global、Math)等 引用类型的值是对象 保存在堆内存中，栈内存存储的是对象的变量标识符以及对象在堆内存中的存储地址。

使用场景：

Symbol：使用Symbol来作为对象属性名(key) 利用该特性，把一些不需要对外操作和访问的属性使用Symbol来定义

BigInt：由于在 Number 与 BigInt 之间进行转换会损失精度，因而建议仅在值可能大于253 时使用 BigInt 类型，并且不在两种类型之间进行相互转换。

## Symbol

Symbol指的是独一无二的值。每个通过Symbol()生成的值都是唯一的。

symbol是一种基本数据类型，Symbol()函数会返回symbol类型的值，该类型具有静态属性和静态方法。它的静态属性会暴露几个内建的成员对象；它的静态方法会暴露全局的symbol注册，且类似于内建对象类，但作为构造函数来说它并完整，因为它不支持愈发:"new Symbol()"。

每个从Symbol()返回的symbol值都是唯一的。一个symbol值能作为对象属性的标识符；这是该数据类型仅有的目的。

```js
let var_symbol = Symbol();
let other_symbol = Symbol();
console.log(var_symbol === other_symbol);
// false
console.log(typeof var_symbol);
// symbol
console.log(var_symbol.constructor === Symbol)
// true
```
那么，如何使用 Symbol 创建两个可以相等的变量呢？

```js
let var_symbol = Symbol.for('symbol');
let other_symbol = Symbol.for('symbol');
console.log(var_symbol === other_symbol)
// true
```

Symbol.for(key)方法会根据给定的键key（字符串）,来从运行时的symbol注册表中找到对应的symbol，如果找到了，则返回它，否则，新建一个与该键关联的symbol，并放入全局symbol注册表中。

### 应用场景：
1.使用Symbol来作为对象的属性名(key)
2.使用Symbol来代替常量
3.使用Symbol定义类的私有属性/方法

## BigInt
BigInt 是一种数字类型的数据，它可以表示任意精度格式的整数。而在其他编程语言中，可以存在不同的数字类型，例如:整数、浮点数、双精度数或大斐波数。

JavaScript 所有数字都保存成 64 位浮点数，这给数值的表示带来了两大限制。一是数值的精度只能到 53 个二进制位（相当于 16 个十进制位），大于这个范围的整数，JavaScript 是无法精确表示的，这使得 JavaScript 不适合进行科学和金融方面的精确计算。二是大于或等于2的1024次方的数值，JavaScript 无法表示，会返回Infinity。

```js
// 无法保持精度
Math.pow(2, 53) === Math.pow(2, 53) + 1 //true
// 超过 2 的 1024 次方的数值，无法表示
Math.pow(2, 1024) // Infinity
```
ES2020引入了一种新的数据类型BigInt，来解决这个问题。BigInt只能来表示整数，没有位数限制，任何位数都可以精确表示。

为了与Number类型进行区分，BigInt类型的数据必须添加后缀n。

```js
12 	// 普通Number
12n // BigInt
 
// BigInt 的运算
1n + 2n // 3n

// 与Number 类型进行运算
1 + 1n // Uncaught TypeError
```
BigInt 与普通整数是两种值，它们之间并不相等。

```js
12n === 12 //false
```
由于 BigInt 与 Number 完全属于两种类型,并且不会进行隐式转换，所以没有办法进行混合运算。想要运算的话，必须将两种数据类型转换为同一张后，方可进行计算：

```js
BigInt(number) // 将一个 Number 转换为 BigInt
Number(bigint) // 将一个 BigInt 转换为 Number
```
typeof 运算符对于BigInt类型的数据返回bigint

```js
typeof 12n  //'bigint'
```
由于 BigInt 并不是一个构造函数，所以，不能使用 new BigInt() 的方式来构建实例

```js
new BigInt()
// Uncaught TypeError: BigInt is not a constructor at new BigInt
```
当你创建一个BigInt的时候,参数必须为整数，否则会报错

```js
BigInt(1.2) 
// Uncaught RangeError: The number 1.2 cannot be converted to a BigInt because it is not an integer
```


# JS中的数据类型检测方案

## 1.typeof

```js
console.log(typeof 1);   //number
console.log(typeof true); //boolean
console.log(typeof 'mc'); //string
console.log(typeof Symbol); //function
console.log(typeof function(){}); //function
console.log(typeof console.log()); //function
console.log(typeof []);  //object
console.log(typeof {});  //object
console.log(typeof null); //object
console.log(typeof undefined); //undefined
```
优点：能够快速区分基本数据类型

缺点：不能将Object、Array和Null区分，都返回object

## 2.instanceof

```js
console.log(1 instanceof Number);  //false
console.log(true instanceof Boolean);                // false 
console.log('str' instanceof String);                // false  
console.log([] instanceof Array);                    // true
console.log(function(){} instanceof Function);       // true
console.log({} instanceof Object);                   // true
```
优点：能够区分Array、Object和Function，适合用于判断自定义的类实例对象

缺点：Number，Boolean，String基本数据类型不能判断

## 3.Object.prototype.toString().call()

```js
var toString = Object.prototype.toString;
console.log(toString.call(1));      //[object Number]
console.log(toString.call(true));   //[object Boolean]
console.log(toString.call('mc'));   //[object String]
console.log(toString.call([]));     //[object Array]
console.log(toString.call({}));     //[object Object]
console.log(toString.call(function(){})); //[object Function]
console.log(toString.call(undefined));  //[object Undefined]
console.log(toString.call(null)); //[object Null]
```
优点：精准判断数据类型

缺点：写法繁琐不容易记，推荐进行封装后使用

instanceof 的作用
用于判断一个引用类型是否属于某构造函数；

还可以在继承关系中用来判断一个实例是否属于它的父类型。

instanceof 和 typeof 的区别：
typeof在对值类型number、string、boolean 、null 、 undefined、 以及引用类型的function的反应是精准的；但是，对于对象{ } 、数组[ ] 、null 都会返回object

为了弥补这一点，instanceof 从原型的角度，来判断某引用属于哪个构造函数，从而判定它的数据类型。