## 闭包


## 闭包的概念

函数执行时形成的私有上下文EC（FN）,正常情况下，代码执行完全出栈后释放；但是特殊情况下，如果当前私有上下文中的某个东西被上下文以外的事物占用了，则上下文不会出栈释放，从而形成不销毁的上下文。函数执行过程中，会形成一个全新的私有上下文，可能会被释放，可能不会被释放，不论释放与否，他的作用是：

（1）保护：划分一个独立的代码执行区域，在这个区域中有自己私有变量存储的空间，保护自己的私有变量不受外界干扰（操作自己的私有变量跟外界没有关系）

（2）保存：如果当前上下文不被释放（只要上下文中的某个东西被外部占用即可），则存储的这些私有变量uebuhui被释放，可以供其下级上下文中调取使用，相当于把一些值保存起来了；

我们把函数执行形成的私有上下文，来保护和保存私有变量的机制称为闭包。/ 闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。

## 较全面的阐述
在js中变量的作用域属于函数作用域，在函数执行完后，作用域就回被清理，内存也会随之被回收，但是由于闭包函数是建立在函数内部的子函数，由于其可访问上级作用域，即使上级函数执行完，作用域也不会随之销毁，这时的子函数（也就是闭包），便拥有了访问上级作用域中变量的权限，即使上级函数执行完成后作用域内的值也不会被销毁。

## 闭包的特性
- 内部函数可以访问定义他们外部函数的参数和变量。（作用域链的向上查找，把外围的作用域中的变量值存储在内存中而不是在函数调用完毕后销毁）设计思域的方法和变量，避免全局变量的污染。
  闭包是密闭的容器，类似于set、map容器，存储数据的
  闭包是一个对象，存放数据的格式为key-value形式

- 函数嵌套函数

- 本质是将函数内部和外部连接起来。优点是可以读取函数内部的变量，让这些变量的值始终保存在内存中，不会在函数被调用之后自动清除

## 闭包形成的条件

- 函数的嵌套

- 内部函数引用外部函数的局部变量，延长外部函数的变量生命周期

## 闭包的用途

- 模仿块级作用域

- 保护外部函数的变量 能够访问函数定义时所在的词法作用域（阻止被其回收）

- 封装私有化变量

- 创建模块

## 闭包应用场景

闭包的两个场景，两大作用：保存/保护。在开发中，其实我们随处可见闭包的身影，大部分前端js代码都是“事件驱动”的，即一个时间绑定的回调方法。发送ajax请求成功|失败的回调;setTimeout的延时回调；或者一个函数内部返回另一个匿名函数，这些都是闭包的应用。

## 闭包的优点

延长局部变量的生命周期

## 闭包的缺点

会导致函数的变量一直保存在内存中，过多的闭包可能会导致内存泄漏

```js
function f1() {
  var a = 10;
  function f2(){
    a++;
    console.log(a);
  };
  return f2;
};
var f = f1();  //f1执行结果f2被赋给全局变量f，导致f2和a始终在内存中没有回收,长久保存了局部变量的值
f(); // 11  返回的是一个函数，并且这个函数对局部变量存在引用，这样形成了包含的关系，可以维持一个局部变量的存在
f(); //12
f(); //13
```

封装ajax请求
```js
function Http() {
  let xmlhttp = new XMLHttpRequest();
  return {
    request: (method, url, data, success, error) => {
      xmlhttp.open(method, url); //异步
      if(method === 'GET') {
        xmlhttp.send()
      }else {
        xmlhttp.setRequestHeader("Content-Type", "application/json");
        xmlhttp.send(data);
      }
      xmlhttp.onreadystatechange = function() {
        if(xmlhttp.readyState == 4 && xmlhttp.status == 200) {
          success(xmlhttp.responseText)
        }else {
          error()
        }
      }
    }
  }
}
```

